---
doc_type: weread-highlights-reviews
bookId: "921091"
title: 理解增长：Google式增长为何遭遇质疑，如何实现真正的增长
reviewCount: 0
noteCount: 1
author: 道格拉斯·洛西科夫
cover: https://cdn.weread.qq.com/weread/cover/4/YueWen_921091/t6_YueWen_921091.jpg
readingStatus: "2"
progress: 0%
readingTime: 0小时4分钟
readingDate: 1970-01-01
isbn: 9787508678214
lastReadDate: 2020-05-27

---
# 元数据
> [!abstract] 理解增长：Google式增长为何遭遇质疑，如何实现真正的增长
> - ![ 理解增长：Google式增长为何遭遇质疑，如何实现真正的增长|200](https://cdn.weread.qq.com/weread/cover/4/YueWen_921091/t6_YueWen_921091.jpg)
> - 书名： 理解增长：Google式增长为何遭遇质疑，如何实现真正的增长
> - 作者： 道格拉斯·洛西科夫
> - 简介： 科技迅猛发展的确为社会带来了高效率，但也带来了收益分配的不均。被媒体称为“清醒思考者”的道格拉斯·洛西科夫对增长提出了质疑。他认为，我们所处时代的冲突不是雇工和数字精英之间的冲突，或者99%的普通人和1%的富有的人之间的冲突，而是技术进步的龙卷风吹得我们的经济体系失去了控制。全体人类都受困于失控引发的后果之中：无就业增长的经济复苏、低薪临时工作经济、冷血科技公司等的发展……而大多数人对此视而不见。每个公司的领导迫于压力不得不将企业可持续性置于股东利益之后。然而让增长成为数字经济单一的、毫无争议的核心目标会带来的后果是可怕的。经济应当为人类服务而不是为了增长服务，优化经济体系迫在眉睫。在这部具有开创性的著作中，洛西科夫开出了良方，他告诉我们应该如何结合人性中优秀的部分与现代技术中优秀的部分来创造良性的发展。洛西科夫为我们解读了评价当前经济形式的一系列关键性词汇，诸如大数据、机器人、人工智能、算法参与股市交易、共享经济、欧元区崩溃……帮助我们理解增长的内涵，为处在关键的十字路口的人类和商业指明方向。
> - 出版时间： 2017-11-01 00:00:00
> - ISBN： 9787508678214
> - 分类： 经济理财-财经
> - 出版社： 中信出版社
> - PC地址：https://weread.qq.com/web/reader/828328d05e0e038282bff30

# 高亮划线
## 第一章 从方程式中剔除人类
> 📌 [将成本支出降至最低是创造最大增长假象的一种重要方式。](<weread://bestbookmark?bookId=921091&chapterUid=4&rangeStart=1352&rangeEnd=1378>)
> ⏱ 2020-05-27 23:25:00 ^921091-4-1352-1378

# 读书笔记

# 本书评论
